###Приложение А Техническое задание
#А.1. Общие сведения
#А.1.1 Имя программы
«FunnyLessons»
#А.1.2 Полное наименование системы
Приложение для ОС Android для создания математически-олимпиадных лекций в графическом виде – «FunnyLessons»
#А.1.3 Перечень документов, на основании которых создается система
Основанием для разработки является задание к диплому, согласованное с научным руководителем диплома профессором кафедры «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Романенко Елена Анатольевна  с одной стороны, студентом группы ВПР42 Рябоконь Богданов Ивановичем, именуемой в дальнейшем исполнителем с другой стороны, утвержденному заведующим кафедрой «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Долговым Василием Валерьевичем.
#А.1.4 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы
Система передается в виде функционирующего комплекса на базе средств вычислительной техники Заказчика и Исполнителя. Приемка системы осуществляется комиссией в составе уполномоченных представителей Заказчика и Исполнителя.
#А.1.5 Перечень нормативно–технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ
При разработке автоматизированной системы и создании проектно–эксплуатационной документации Исполнитель должен руководствоваться требованиями следующих нормативных документов:
ГОСТ 19.201–78. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению.
А.2 Назначение программной системы
Основным назначением программной системы является программная реализация Android приложения для графического представления лекций математико-олимпиадного уровня.
#А.3.Требования к программной системе
#А.3.1 Функциональное назначение
Основным назначением программного средства является построение и реализация android приложения для предоставления графических.
Приложение имеет несколько экранов. Начальным экраном является окно регистрации/входа. В зависимости от того имеет ли пользователь учетную запись в системе он проходит две разные процедуры входа в приложение соответственно. На окне регистрации, он вписывает свою почту, логин и пароль, которые после успешной проверки отправляются на сервер и сохраняются в БД. На окне входа пользователь вводит указанные при регистрации почту и пароль и после успешной проверки попадает на основное окно приложения.
Если вход в приложение был осуществлен в первый раз, то приложение предлагает пользователю выбрать себе лекции по теме, которая его интересует. Все лекции созданы с помощью яп python и библиотеки manim.
Основное окно приложения представляет из себя полноэкранное окно с приветствием, а также с кнопкой выбора необходимой темы.
При нажатии на кнопку выбора темы, пользователю открывается боковое меню и показываются все возможные уроки по этой теме, которые он выбрал при регистрации.
При нажатии на кнопку «выбрать еще» пользователь может просмотреть все темы, которые предоставлялись ему при регистрации, чтобы выбрать новые и интересующиеся темы.
При переходе по кнопке «настройки» аккаунта пользователя, которая находится снизу бокового меню, происходит переход на окно, где пользователь сможет изменить свои почту, логин и пароль.
#А.3.2 Эксплуатационное назначение
Эксплуатационное назначение состоит в использовании программного средства на смартфоне с android.
#A.4 Требования к программе или программному изделию
#А.4.1 Требования к функциональным характеристикам
Программная система должна осуществлять следующие функции:
•	предоставлять возможность просмотра лекции;
•	выбор дополнительных лекций;
•	возможность сменить данные при необходимости.
#А.4.2 Требования к надежности
Надежное функционирование программы должно быть обеспечено выполнением совокупности нижеописанных мероприятий:
-        организацией бесперебойного питания технических средств;
-        регулярная проверка программного средства на наличие вирусов;
-        использованием лицензионного программного обеспечения;
-        отсутствие шума, спокойная обстановка.
#А.4.3 Условия эксплуатации
Для функционирования программного средства необходимо соблюдение всех требований и правил эксплуатации компьютерной техники.
Высокая квалификация пользователя программного средства не требуется. Дополнительных требований и ограничений не вводится.
Требования к персоналу, работающему с данным программным продуктом – общие знания вычислительной техники.
#А.4.5 Требования к информационной и программной совместимости
Для функционирования программного средства на стороне клиента необходимо следующее программное обеспечение:
-      операционная система android или выше
#А.4.5.1 Язык программирования
Для разработки программного средства должны быть использованы языки программирования Python.
#А.4.5.2 Операционная система
Программное средство должно работать под управлением Android.
#А.4.6 Требования к упаковке и маркировке
Требования к упаковке и маркировке программного средства не предъявляется.
#А.4.7 Требования к транспортировке и хранению
Условия транспортирования, места хранения, условия складирования и сроки хранения в различных условиях должны соответствовать требованиям, предъявляемым к носителям информации, на которых будет содержаться данное программное изделие.
Допустимы все способы транспортирования и хранения, не нарушающие целостность используемого носителя данных. Программное средство может храниться на любом носителе информации, имеющее возможность подключения к персональному компьютеру.
#А.5 Требования к программной документации
Программная документация должна состоять из следующих листов:
-        титульный лист;
-        пояснительная записка к преддипломной практике;
-        техническое задание по ГОСТ 19.201-78 ЕСПД;
-        исходный код программного средства по ГОСТ 19.401-79 ЕСПД.
#А.6 Стадии и этапы разработки
-        утверждение технического задания (07.02.22);
-        аналитический обзор предметной области, постановка задачи (с 8.02.2022 по 16.03.2022);
-        алгоритмическое конструирование (с 17.03.22 по 07.04.22);
-        программное конструирование (с 08.04.22 по 18.05.22);
-        тестирование программного средства (с 19.05.22 по 03.06.22)
-        подготовка и оформление отчета по практике (с 03.06.22 по 11.06.22).
#А.7 Порядок контроля и приемки
Порядок и контроль приемки определяются заведующим кафедрой «ПОВТиАС» и основаны на демонстрации знаний технологии и умении создавать программные средства для различных предметных областей.
Главным требованием к приемке является наличие правильно работающего программного средства с тестовым примером и отчета, представленного в печатном виде.

Разработчик технического задания       	      	      	/Рябоконь Б.И./
«___» ______________2022 г.      	      	_______________________
Подпись
